# SearchEngine
Данный проект реализует поисковый движок, предоставляющий пользователю специальный
API со следующими основными функциями: 
<li>предварительное индексирование сайтов;</li>
<li>выдача основных сведений по сайтам;</li>
<li>поиск ключевых слов в проиндексированных сайтах и предоставление их пользователю.</li>

## Веб-страница

В проект также входит веб-страница, которая позволяет управлять процессами, реализованными
в движке.
<p>
Страница содержит три вкладки.

### Вкладка DASHBOARD
Эта вкладка открывается по умолчанию. На ней
отображается общая статистика по всем проиндексированным сайтам, а также
детальная статистика и статус по каждому из сайтов (статистика,
получаемая по запросу <i>/statistics</i>).

### Вкладка MANAGEMENT
На этой вкладке находятся инструменты управления 
поисковым движком — запуск (запрос <i>/startIndexing</i>) 
и остановка (запрос <i>/stopIndexing</i>) полной индексации
(переиндексации), а также возможность добавить (обновить)
отдельную страницу по ссылке (запрос <i>/indexPage/{pagePath}</i>).
Отметим, что если в последнем запросе присутствует только
URL сайта без завершающего слэша (/), как в приведённом выше
скриншоте, то индексироваться будет указанный сайт целиком.

### Вкладка SEARCH
Эта вкладка предназначена для тестирования поискового
движка. На ней находится поле поиска и выпадающий список с
выбором сайта, по которому искать, а при нажатии на кнопку
<i>SEARCH</i> выводятся результаты поиска (по запросу /search).



Данное приложение работает с СУБД MySQL.
Приложение построено на платформе <i>Spring Boot</i>.
<p>Необходимые компоненты собираются с помощью фреймворка Maven.

## Запуск программы

Перед первой компиляцией программы следует выполнить следующие шаги:
<ol>
<li>
Установить СУБД — одну или несколько, если они ещё не установлены.
</li>
<li>
В базе данных создать схему <i>search_engine</i>.
<li>
В соотвествии с базой данных, установить
пользователя и пароль  в файле <i>application-{profilename}.yaml</i>.
</li>
<li>
Установить параметры <i>jpa.hibernate.ddl-auto</i>.
</li>
<li>
Установить фреймворк Apache Maven, если он ещё не установлен.
</li>
<li>

Теперь приложение можно компилировать и запускать из программной среды.
</li>
</ol>